## Работа с удалёнными репозиториями.

Для того, чтобы внести вклад в какой-либо Git-проект, вам необходимо уметь работать с удалёнными репозиториями. Удалённые репозитории представляют собой версии вашего проекта, сохранённые в интернете или ещё где-то в сети. У вас может быть несколько удалённых репозиториев, каждый из которых может быть доступен для чтения или для чтения-записи.

Взаимодействие с другими пользователями предполагает управление удалёнными репозиториями, а также отправку и получение данных из них. Управление репозиториями включает в себя как умение добавлять новые, так и умение удалять устаревшие репозитории, а также умение управлять различными удалёнными ветками, объявлять их отслеживаемыми или нет и так далее.

В данном разделе мы рассмотрим некоторые из этих навыков.

## Как начать работу и "клонировать" свой репозиторий.

1. Необходимо создать аккаунт на **Github.com**.
2. Создать локальный депозиторий.
3. "Подружить" ваш локальный и удалённый репозитории. **Github** при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать (это не сложно).
4. Отправить через команду *git push* ваш локальный депозиторий в удалённый (на **Github**), при этом вам при первом таком действии нужно будет авторизоваться в удалённом репозитории.
5. Провести изменения "с другого компьютера".
6. Выкачать/протолкнуть через команду *git push* актуальное состояние из удалённого репозитория.

## А как же поучаствовать в чьём-то проекте? Всё достаточно просто.

1. Делаем fork (fork) интересующего нас репозитория на **Githab**.
2. Мы делаем *git clone* для нашей версии этого репозитория.
3. Создаём ветку с предлагаемыми изменениями.
4. Производим все изменения только в этой ветке.
5. Отправляем все эти изменения на свой аккаунт через команду *git push*.
6. В окне на **Github** появляется возможность отправить pull request.

Вот так достаточно просто можно работать с удалёнными репозиториями. Давайте рассмотрим основные команды, которые нам потребуются в работе.

* _git clone **ссылка_на_удалённый_репозиторий**_ - позволяет клонировать все данные в локальный депозиторий.

* _cd **название_файла**_ - осуществляет переход в нужную область работы.

* _git pull_ - слияние изменений с **Github** на локальный депозиторий.

* _git log --oneline_ - просмотр всех коммитов.

* _git log --oneline --graph_ - можно посмотреть, были ли ветки в депозитории.

* _git branch -a_ - позволяет посмотреть, есть ли удалённые ветки (в **Github**).

* _cd .._ - выход из текущего репозитория в терминале.

* _git push_ - залить все изменения на **Github**.

Вот такая небольшая инструкция у нас получилась. Надеюсь, что было всем интересно.